# PlatypusSimulator
 

!!ყურადღებით პროგრამაში არის გამოყენებული კონსოლის ფერები და ზოგიერთ კომპილერში შეიძლება არ იმუშაოს (გატესტიური Visual Studio 2019-ში)
!!გთხოვთ იხ.platypus.h 15-31 სტრიქონი

//პროგრამის აღწერა//

იხ.BlockSheme.jpg, რათა ყველა ფუნქციბი კავშირი ნახოთ.
სურათები არის მოთავსებული MainFuncPNG პაპკაში!

!!მთავარი მენიუს ფუნქციები!!:
იხ.MainMenu.png

ახალი პლატიპუსის შექმნა - 1
შემთხვევითი პლატიპუსის შექმნა - 2
პლატიპუსის არჩევა - 3
ინფორმაცია - 4
პროგრამიდან გასვლა -5

თქვენ უნდა შეიყვანოთ 1,2,3,4 ან 5

//მთავარი ფუნქციები//




--1 ახალი პლატიპუსის შექმნა--
იხ.CreateNewPL.png
CreateNewPL()
იხ.83 სტრიქონი drive.cpp


აქ იძახებს პროგრამა >> (იხ.129 სტრიქონი Platypus.cpp) ოპერატორის გადატვირთვა და წარმატებული თუ არის ასრულებს.

--2 შემთხევით პლატიპუსის შექმნა---
იხ.CreateRandomPL.png
CreateRandomPL()
იხ.92 სტრიქონი drive.cpp

ახალი პლატიპუსის შემთხვევითი შექმნის დროს იძახება Platypus კლასის Default კონსტრუქტორი (იხ. 15 სტრიქონი Platypus.cpp),
რომელიც შემთხვევით ასაკით, წონით, სქესით, სახელით ქმნის პლატიპუს მკვდარს, 
მაგრამ კონსტრუქტორის დასრულების შემდეგ ანიჭებს პლატიპუს ცოცხლად.

--3 პლატიპუსის არჩევა--
იხ.SelectPL.png
ყურადღებით: ეს ფუნქცია არ მუშაობს, თუ პლატიპუსის სია არის ცარიელი! პროგრამა ამას განიშნებთ
SelectPL()
იხ.101 სტრიქონი drive.cpp
პლატიპუსის ინფორმაციის დაბეჭდვა - 1
ჭამა - 2
ასაკის მომატება - 3
ჩხუბი სხვა პლატიპუსთან - 4
შეცვლა -5
ახალი შობილის დამატება - 6
წაშლა - 7
უკან დაბრუნება - 8

--4 ინფორმაცია--
იხ.info.png

Info()
იხ.147 სტრიქონი drive.cpp

ბეჭდავს პროგრამის ინფორმაციას

--5 პროგრამიდან გამოსვლა--
იხ.exit.png

გამოდის პროგრამიდან


//სხვა ფუნქციები//


სურათები არის მოთავსებული MainFuncPNG\SelectFunc პაპკაში!

იხ.1-2-3.png ამ სამი ფუნქციის შედეგის სანახავად


--3.1 პლატიპუსის ინფორმაციის დაბეჭდვა--

იხ.131 სტრიქონი drive.cpp ბეჭდავს cout-ით პლატიპუსის ინფორმაცია. 
აქ არის გამოყონებული ოპერატორი გადატვირთვა << იხ.124 სტრიქონი Platypus.cpp

--3.2 ჭამა---

აქ იძახება Platypus::Eat() ფუნქცია რომელიც უმატებს შემთხვევითი დიაპაზონით 0.1 - 5 % მდე არსებული წონით
ფუნქცია მუშაობს თუ პლატიპუსის ცოცხალია!
იხ.246 სტრიქონი Platypus.cpp

--3.3 ასაკის მომატება --

აქ იძახება Platypus::age_me() ფუნქცია რომელიც ერთი თვით უმატებს პლატიპუს ასაკს. 
მნიშვნელოვანია, რომ პლატიპუსის წონა მინ ორჯერ ნაკლები იყოს. 
ფუნქცია მუშაობს თუ პლატიპუსის ცოცხალია!
იხ.216 სტრიქონი Platypus.cpp




--3.4 ჩხუბი სხვა პლატიპუსთან --
იხ.fight.png

აქ იძახება Fight() ფუნქცია იხ.263 სტრიქონი
ბეჭდავს ყველა არსებულ პლატიპუსებს, გარდა არჩეულისა.
როცა მომხმარებელი აირჩიევს იმ პლატიპუს ვისთანაც უნდა ეჩხუბოს იძახება Platypus::fight() ფუნქცია იხ.305 სტრიქონი platypus.cpp

--3.5 შეცვლა --
იხ. change.png
P.S აქ იძახებს ზუსტად იმავე გეთერებს რაც cin >> ოპერატორის გადატვირთვის დროს და ამიტომას სხვა პარამატრების შეცვლის დროს რას ბეჭდავს სკრინი აზრი არაა

აქ იძახებს ფუნქცია ChangePL() იხ.156 სტრიქონი drive.cpp
რომელიც არჩეული პარამეტრის მიხედვით იძახებს Platypus-ს კლასის სეთეებს

-------


3.6 და 3.7-სთვის იხილეთ hatch-delete.png
P.S hatch()-შედეგები სჩანს, როცა იძახებთ SelectPL. იქ სჩანს, რომ ახალი პლატიპუსი დაემატა სია

--3.6 ახალ შობილის დამატება--

აქ იძახებს ფუნქცია hatchCreate() იხ.288 სტრიქონი drive.cpp 
რომელიც იძახებს Platypus::hatch() ფუნქციას იხ.273 სტრიქონი Platypus.cpp რომელიც მუშაობს იმ შემთხევაში თუ მშობელი 1 წელზე მეტია და ცოცხალია
hatchCreate() ამოწმებს თუ ეს პირობა იყო შესრულებული და ამატებს პლატიპუსების სიაში ახალ შობილს

--3.7 წაშლა--

ამ შემთხევაში იშლება erase ფუნქციის პლატიპუსი სიიდან  იხ.137 სტრიქონი drive.cpp

--3.8 უკან გამოსვლა--

ასრულებს SelectPL() ფუნქციას



